Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/connectors/fluid_connectors.po
Languages: kr

source: Fluid Connectors
kr: 유체 커넥터(Fluid Connectors)

source: One area that Modelica has been widely used in is the modeling of various types of fluid systems. We saw in the previous section how to create connectors for various :ref:`simple-domains`. But what makes Modelica so compelling for fluid systems is the ability to create more complex connectors involving multiple conserved quantities simultaneously. Such connectors are essential for modeling fluid systems, where a single connector might involve the flow of mass, momentum, energy and/or species. Such cases require the definition of rich connectors types.
kr: 모델리카가 널리 사용된 영역 중 하나는 다양한 자료형을 사용하는 유체 시스템 모델링입니다.이전 섹션 :ref:`simple-domains` 에서 다양한 커넥터를 만드는 방법을 살펴보았습니다.그러나 유체 시스템에서 모델리카를 그토록 매력적으로 만드는 것은 여러 보존된 양을 동시에 포함하는 더 복잡한 커넥터를 만들 수 있는 기능 때문 입니다. 이러한 커넥터는 단일 커넥터가 질량, 운동량, 에너지 그리고/또는 종(species)의 흐름을 포함할 수 있는 유체 시스템을 모델링하는 데 필수적입니다.이러한 경우 커넥터 자료형의 정의가 다양할 필요가 있습니다.

source: We'll start this section with a discussion of basic connectors very similar to the ones used for :ref:`simple-domains`. But we will conclude with a connector that is fundamentally different from the previous examples because it describes a connector that involves the conservation of both mass and energy.
kr: :ref:`simple-domains` 에 사용된 커넥터와 매우 유사한 기본 커넥터에 대한 설명으로 이 섹션을 시작하겠습니다.그러나 질량과 에너지 보존을 모두 포함하는 커넥터를 설명할 것이기 때문에, 이전 예제와 근본적으로 다른 커넥터로 결론 내릴 것입니다.

source: Incompressible Fluids
kr: 비압축성 유체(Incompressible Fluids)

source: Modeling of incompressible fluids is very useful in a number of engineering applications, most notably hydraulically actuated systems. We'll start by presenting a simple connector that can be used to model incompressible systems, but with some important caveats.
kr: 비압축성 유체의 모델링은 많은 엔지니어링 응용 분야, 특히 유압 작동 시스템에서 매우 유용합니다.비압축 시스템을 모델링하는 데 사용할 수 있지만 몇 가지 중요한 주의 사항이 있는 간단한 커넥터를 제시하는 것으로 시작하겠습니다.

source: Consider the following connector definition:
kr: 다음 커넥터 정의를 보겠습니다.

source: As we saw in our discussion of :ref:`simple-domains`, we see the familiar pattern of an across variable and a through variable. In this case the across variable is ``p`` (the pressure) and the through variable is ``q`` (the volumetric flow rate). But this connector is different from all the previous examples because the ``flow`` variable is **not** the time derivative of a conserved quantity, since volume is not a conserved quantity.
kr: :ref:`simple-domains` 에서 보았듯이 교차 변수와 통과 변수의 친숙한 패턴을 볼 수 있습니다.이 경우 교차 변수는 "p"(압력)이고 통과 변수는 "q"(체적 유량)입니다.그러나 이 커넥터는 ``flow`` 변수가 보존된 양의 시간 도함수가 **아니기** 때문에 이전의 모든 예제와 다릅니다.부피는 보존된 양이 아니기 때문입니다.

source: This connector works **as long as the fluid being modeled is incompressible**. To understand why, consider the following equation:
kr: 이 커넥터는 **모델링 중인 유체가 비압축성인 경우** 에 맞춰 작동합니다. 이유를 이해하기 위해 다음 방정식을 살펴 보겠습니다.

source: where :math:`q_1`, :math:`q_2`, :math:`q_3` and :math:`q_1` represent volumetric flow terms (*i.e.,* each has units of :math:`m^3/s`). In general, this equation does not qualify as a conservation equation because volume is (again, in general) not conserved. However, if we know that each of these flows is an incompressible fluid, then we can multiply the entire equation by the density of that incompressible fluid, *i.e.,*
kr: 여기서 :math:`q_1`, :math:`q_2`, :math:`q_3` 및 :math:`q_4` 는 체적 유량 항을 나타냅니다(*즉,* 각각의 단위는 :math:`m^3/s`). 일반적으로 이 방정식은 부피가 (다시 말하지만 일반적으로) 보존되지 않기 때문에 보존 방정식으로는 적합하지 않습니다.그러나 이러한 각 흐름이 비압축성 유체라는 것을 알면 전체 방정식에 해당 비압축성 유체의 밀도를 곱할 수 있습니다. *즉,* 다음과 같이 표현 할 수 있습니다.

source: Now each of these terms has units of :math:`kg/s` which is a conservation equation because mass is a conserved quantity. However, **if you use this connector definition with a fluid that has any significant degree of compressibility, you will get the wrong answer.**
kr: 이제 이러한 각각의 값은 질량이 보존된 양이므로 보존 방정식인 :math:`kg/s` 단위를 가집니다. 그러나 **압축률이 상당한 유체와 함께 이 커넥터 정의를 사용하면 잘못된 답을 얻게 됩니다** (이 커넥터의 정의는 비압축성 유체에 해당합니다).

source: Such a connector definition is useful for relatively simple incompressible fluid flow networks because it can frequently describe the behavior of the system without having to specify (or know) the density of the working fluid. However, this kind of approach is inherently limiting so it should only be used in situations where it solves more problems than it creates.
kr: 이러한 커넥터 정의는 작동 유체의 밀도를 지정(또는 알 필요)하지 않고도 시스템의 동작을 설명할 수 있는 경우가 많기 때문에,비교적 단순한 비압축성 유체 흐름 네트워크에 유용합니다.그러나, 이러한 종류의 접근 방식은 본질적으로 제한적이므로 실제 발생하는 상황 중에서 더 많은 문제를 해결하는 경우에 사용해야 합니다.

source: Compressible Fluids
kr: 압축 유체(Compressible Fluids)

source: While the previous connector definition should be strictly used for :ref:`incompressible-fluids`, the following connector is more general:
kr: :ref:`incompressible-fluids` 에 대해서는 이전 커넥터 정의를 딱 맞는 경우에 한해서 사용하고 있지만, 다음에 소개할 커넥터가 더 일반적입니다.

source: This connector can be used for **both** incompressible or compressible fluids. This is because it doesn't make any inherent assumptions about the compressibility of the fluid. Note that the across variable, ``p``, is still pressure, but the through variable, ``m_flow``, is a mass flow rate. As such, the through variable conforms to the convention that a through variable should be the time derivative of a conserved quantity (in this case, mass). So there are no implicit assumptions in this connector, which is why it can be used to model fluid flow of both compressible and incompressible fluids.
kr: 이 커넥터는 비압축성 또는 압축성 유체 **모두** 에 사용할 수 있는데, 왜냐하면 이는 유체의 압축성에 대한 고유한 가정을 하지 않기 때문입니다. 교차 변수 ``p`` 는 여전히 압력이지만 통과 변수 ``m_flow`` 는 질량 유량입니다. 이와 같이 통과 변수는 보존된 양(이 경우에는 질량)의 시간 도함수여야 한다는 관례를 따릅니다.따라서 이 커넥터에는 암시적인 가정이 없으므로 압축성 및 비압축성 유체의 유체 흐름을 모델링하는 데 사용할 수 있습니다.

source: This connector isn't really fundamentally different from the connectors associated with :ref:`simple-domains`, but it appears in this section because it is a stepping stone to the next example.
kr: 이 커넥터는 :ref:`simple-domains` 에서 다룬 커넥터와 근본적으로 다르지 않지만 다음 예제로 가는 디딤돌이 되기 때문에 여기에서 다루었습니다.

source: Thermo-Fluid Modeling
kr: 열 유체 모델(Thermo-Fluid Modeling)

source: So far in this section, we've presented a connector for incompressible fluid systems, ``Incompressible``, and a more general connector, ``GenericFluid``. But in both of these cases, the only conserved quantity considered was mass. Nowhere in these previous connectors is there any reference to or allowance for modeling the **temperature** of the fluid.
kr: 지금까지 이 섹션에서는 비압축성 유체 시스템용 커넥터인 ``Incompressible`` 보다 일반적인 커넥터인 ``GenericFluid`` 를 제시했습니다. 그러나 이 두 경우 모두에서 유일하게 보존된 양은 질량이었습니다. 이전 커넥터 어디에도 유체의 **온도** 모델링에 대해서 참조하거나 허용 하는 경우가 없었습니다.

source: There are many applications where the temperature of the working fluid is critical. In some cases, the temperature changes the density of the working fluid. In other cases, the temperature may trigger a phase change (*e.g.,* from liquid to gas). Temperature can also affect other critical properties of the fluid like viscosity, which have a significant impact on the performance of, for example, lubrication systems. As a result, those previous connector definitions would be inadequate for modeling systems where the temperature of the working fluid had any significant impact on the system behavior.
kr: 그런데, 작동 유체의 온도가 중요한 응용 분야가 많이 있습니다. 경우에 따라 온도는 작동 유체의 밀도를 변경하기도 합니다.다른 경우에는 온도가 상 변화(*예:* 액체에서 기체로)를 유발할 수 있습니다.온도 또한 예를 들어 윤활 시스템의 성능에 상당한 영향을 미치는 점도와 같은 유체의 다른 중요한 특성에 영향을 미칠 수 있습니다.결과적으로 앞서 살펴본 커넥터 정의는 작동 유체의 온도가 시스템 동작에 상당한 영향을 미치는 모델링 시스템에 적합하지 않습니다.

source: To predict the temperature of a working fluid, it is necessary to track the energy that flows with the fluid as it flows through a network. To do this, the connector definition must be augmented to include energy, alongside mass, as a conserved quantity that flows through the connector. The following connector definition does just that:
kr: 작동 유체의 온도를 예측하려면 유체가 네트워크를 통해 흐를 때 유체와 함께 흐르는 에너지를 추적해야 합니다.이를 위해 커넥터를 통해 흐르는 보존된 양으로 질량과 함께 에너지를 포함하도록 커넥터 정의를 보강해 보겠습니다. 이어서 제시하는 커넥터 정의를 통해 살펴 보겠습니다.

source: Note that this connector includes **two** variables that have the ``flow`` qualifier, ``m_flow`` and ``q``. These represent the flow of mass and energy, respectively. Each of these is paired with an across variable. One of those across variables is the pressure, ``p``, just as we saw in the previous connectors in this section. The other across variable, ``T``, is the temperature of the working fluid.
kr: 이 커넥터에는 ``flow`` 한정자가 있는 ``m_flow`` 및 ``q`` 라는 **두 개의** 통과 변수가 있습니다. 변수는 질량과 에너지의 흐름을 나타내고, 이들 각각은 교차 변수와 쌍을 이룹니다. 이러한 변수 중 하나는 이 섹션의 이전 커넥터에서 본 것처럼 압력인 ``p`` 입니다.그리고 다른 변수인 ``T`` 는 작동 유체의 온도입니다.
